# 진해석동

# 우림필유 잔여주택

# 일반매각 공고

LH에서는 콜센터(1600-1004) 등을 통해 매각공고문의 내용과 관련하여 자세한 안내가 이루어질 수 있도록 상담을 실시하고 있으나, 청약자 개인의 다양한 복잡한 상황에 대하여 정확하지 않은 정보 제공으로 청약관련 사항에 대한 착오 안내가 이루어지는 경우가 있습니다. 고객 여러분께서는 청약과 관련한 상담은 청약의 참고자료로만 활용해 주시고, 반드시 공고문을 확인하시기 바랍니다. 더불어, 청약자 본인이 공고를 통해 청약자격 등을 숙지하시어 주민등록표 등·초본, 등기부등본 등을 발급받아 직접 확인하신 후 신청하시기 바라며, 청약자격 미숙지, 착오 신청 등에 대해서는 청약자 본인에게 책임이 있으니 불이익을 당하는 일이 없도록 유의하여 주시기 바랍니다.

# 모집신청과 관련하여 매우 중요한 사항이오니 필히 숙지하시기 바랍니다 (인터넷·모바일 청약만 가능)

- 이 주택의 매각공고일은 2025.04.30(수)이며, 이는 청약 및 계약 자격의 판단기준일이 됩니다.
- 금회 공급하는 주택은 청약저축 가입여부, 과거당첨 사실여부, 주택소유여부를 불문하고, 소득 및 자산기준을 적용하지 않으며, 당첨 및 계약체결 시에도 재당첨제한 및 당첨자 관리 등이 적용되지 않습니다.
- 금회 공급하는 주택은 정부정책에 따라 우리공사(LH)가 2008년도 이래 미분양주택을 매입하여 10년 임대 후 분양으로 전환한 주택 중 입주자가 분양전환을 받지 아니하고 퇴거하여 우리공사에 명도된 주택입니다. 기존 입주자의 퇴거 후 주택의 내․외부에 대한 별도의 보수공사 없이 현재 상태 그대로 공급하므로 청약자 및 당첨자는 주택개방일에 반드시 세대 내부를 확인 후 청약 또는 계약체결 여부를 결정하시기 바라며, 입주 후 발견되는 시설물(디지털 도어락, 세대열쇠, 공동현관 카드키, 보일러, 도시가스, 수도, 샷시, 도배, 장판, 욕실, 싱크대, 가구, 전등, 전기·전자제품, 기타마감재 등)의 미비 및 파손, 노후화, 청소불량, 누수, 철거 등을 사유로 일체의 하자보수 요구 및 비용을 청구할 수 없습니다.
- 단지 여건, 내부 상태, 마감재 등을 본인이 주택개방일에 현장확인 후 계약하여야 하며, 주택 상태 미확인으로 인한 이의를 제기할 수 없습니다.
- 금회 공급하는 주택은 매각공고일 현재 국내에 거주(주민등록표등본 기준)하는 만 19세 이상 성년자에게 공급합니다. ※ 1세대 1주택 원칙으로, 1세대 2인 이상 중복신청 시 모두 부적격 처리 (1세대는 주민등록등본 기준, 분리 배우자도 동일세대로 간주)
- 금회 공급되는 주택에 당첨되어 계약체결 시 당첨자(계약자)의 명의변경 또는 공동명의 계약은 불가합니다.
- 우리공사 임대주택에 거주(세대구성원 전원)하면서 해당 주택에 계약할 경우 계약한 주택의 입주일까지 임대주택을 우리공사에 명도(반환)하여야 합니다.
- 계약체결 후 해약하는 경우 위약금(총 주택가격의 10%)을 부과합니다.
- 금회 공급되는 주택을 계약체결한 경우 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 등에 따라 부동산 실거래 신고 대상이 되며, 관련 법령에 따라 우리공사가 관할 지자체에 단독 신고합니다.
- 잔금 납부일로부터 60일 이내 해당 지자체에 취득세를 자진 신고·납부하고 소유권이전등기를 하여야 합니다. (만약 기한 내에 취득세를 신고·납부하지 않는 경우 가산세가 부과될 수 있으며, 소유권이전등기를 하지 않을 경우 과태료가 부과됩니다.)
- 잔금납부기한(잔금납부기한 이전에 잔금을 납부한 경우에는 잔금 납부일을 말함) 후에 과세기준일이 도래하는 제세공과금, 특별수선충당금, 법령의 제·개정에 따라 추가되는 시설투자비 등 제부담금은 계약자가 부담합니다.
- 기타 이 공고문에 명시되지 않은 사항은 「주택법」, 「주택공급에 관한 규칙」, 「공공주택 특별법」 등 관계법령에 따릅니다.
- 본 공고 이후 잔여주택에 대하여 부동산 시세변동 등에 따라 추후 공급조건이 변경될 수 있습니다.

# 주택개방 및 계약 등 주요일정

<table>
<tr>
<th>공고</th>
<th>주택개방</th>
<th>청약접수 (인터넷·모바일접수만 가능)</th>
<th>당첨자 및 예비자 발표</th>
<th>당첨자 계약체결</th>
</tr>
<tr>
<td>2025.04.30.(수)</td>
<td>2025.05.21.(수)</td>
<td>2025.05.22.(목)</td>
<td>17:00 이후</td>
<td>2025. 6월 중</td>
</tr>
</table>
* 10:00 ~ 16:00 점심시간 12:00~13:00 제외

LH 청약플러스 (경남 진해석동 우림필유 (https://apply.LH.or.kr/) 및 창원시 진해구 해원로 45) LH 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/) 및 모바일앱 직접 방문하여 열람
---
# Ⅰ 공급대상 및 공급가격 등

# 1. 공급대상 및 공급가격

■ 위  치  : 경상남도 창원시 진해구 해원로 45 진해석동 우림필유

■ 공급호수  : 총 1호

<table><tr><td>주택형</td><td>동</td><td>호</td><td>공급면적</td><td>세대당 계약면적(㎡)</td><td>분양가격(단위 : 원)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>084.9900</td><td>114</td><td>301</td><td>84.99</td><td>27.47</td><td>112.46</td><td>2.67</td><td>32.73</td><td>147.86</td><td>331,000,000</td><td>33,100,000</td><td>297,900,000</td><td>‘08.12</td></tr></table>
※ 주택규모 표시방법은 법정계량단위인 제곱미터(㎡)로 표기하였습니다.(㎡를 평으로 환산하는 방법 : ㎡ × 0.3025 또는 ㎡ ÷ 3.3058)

※ 주거전용면적은 주거의 용도로만 쓰이는 면적이며, 주거공용면적은 계단, 복도, 주동현관 등 공동주택의 지상층에 있는 공용면적이고, 그 밖의 공용면적은 주거공용면적을 제외한 지하층, 관리사무소, 노인정 등의 공용면적입니다.

# 2. 분양대금 납부

■ 분양대금은 ①계약금 + ②잔금 및 ③관리비예치금으로 구성됩니다. 분양대금은 각각 아래 계좌로 납부하여야 합니다.

분양대금 납부 계좌번호 : 농협 824 -01 -016507 (예금주 : 한국토지주택공사 경남지역본부)

① 계약금 : 계약 체결일에 분양대금 납부계좌로 납부(계약자명으로 입금)

② 잔금 : 잔금납부기한(계약체결일로부터 60일) 내 납부(선납할인 미적용)

• 분양대금(계약금, 잔금, 관리비예치금) 모두 완납 후 입주 가능합니다.

• 잔금납부는 별도 고지하지 않으며, 잔금납부기간 내 분양대금 납부계좌로 납부(계약자명으로 입금)하시기 바랍니다.

• 계약당일 잔금납부 및 소유권이전등기는 불가하며, 소유권이전서류 준비를 위하여 잔금납부일 최소 10일 전 연락하여 주시기 바랍니다.

• 타인 명의 등 계약금 납부 주체가 당첨자와 상이하거나 불분명하게 입금된 경우에는 계약금 미납 및 계약 미체결로 처리될 수 있으며, 그로 인한 제반 문제에 대하여 우리 공사에서는 일체의 책임을 지지 않습니다.

• 입주잔금에 대한 대출은 개별적으로 금융기관에 신청하여야 합니다. 개인사정에 따라 대출규모가 제한될 수 있으니 주택자금조달(대출 등) 관련 사항을 미리 확인하시기 바라며, 이로 인한 연체 및 계약해지 등에 대한 불이익은 모두 신청자 본인에게 있으니 유의하시기 바랍니다.

• 잔금납부기한 종료 후 3개월 이내 잔금을 납부하지 않을 경우 직권으로 계약이 해제될 수 있으며, 계약해제에 따른 위약금으로 주택가격의 10%에 해당하는 금액(계약금 상당)을 납부하여야 합니다.

• 잔금납부기한(계약일로부터 60일) 내 입주 잔금을 납부하지 않을 경우 연체일수에 따라 소정의 연체이율을 적용하여 산정한 연체료가 부과됩니다.

[ 입주잔금 연체 시 적용 연체이율 : 연 7.5% (추후 변동 가능) ]

입주잔금을 납부기한 이후에 납부할 경우 체납한 금액에 대하여 연체일수만큼 일할 산정한 연체료를 가산하여 납부하여야 하며, 연체이율이 변경되는 경우 변경일을 기준으로 변경된 이율에 의하여 각각 일할계산합니다.

③ 관리비예치금 : 관리비예치금(입주 시 한번만 납부)은 잔금납부기한 내 납부

<table>
<tr>
<td>전용면적</td>
<td>관리비 예치금</td>
</tr>
<tr>
<td>84.99㎡</td>
<td>238,000원</td>
</tr>
</table>
• 혼동 방지를 위해 잔금, 관리비예치금을 구분 가능하도록 별도 납부(총 2회 입금)바랍니다.

• 관리비예치금을 포함한 분양대금 완납이 확인된 계약자에 한하여 입주(세대 비밀번호 안내)가 가능하며, 입주일(세대 비밀번호 안내일 기준)부터 관리비 등이 부과됩니다. (잔금납부기한 종료일까지 미입주시 잔금납부기한 종료일 익일부터 관리비 등이 부과됨)
---
# Ⅱ 신청자격 및 당첨자 선정방법

# 1. 신청자격

■ 매각공고일(2025.04.30.) 현재 국내에 거주(주민등록표등본 기준)하는 만 19세 이상 성년자에게 공급합니다.

※ 청약저축 가입여부·과거당첨 사실여부·주택 소유여부를 불문하고, 소득 및 자산기준을 적용하지 않으며, 당첨 및 계약체결 시에도 재당첨 제한 및 당첨자 관리 등이 적용되지 않습니다.

※ 1세대 1주택만 신청가능합니다. 1세대는 주민등록표등본을 기준(분리 배우자도 동일세대로 간주)으로 하며, 1세대 내 2건 이상 신청하여 중복 계약할 경우 모두 부적격 처리됩니다.

※ 「민법」상 미성년자는 직계존속의 사망, 실종선고 및 행방불명 등으로 형제자매를 부양해야 하거나, 자녀를 부양하여야 하는 세대주만 신청 가능합니다. 이 경우 자녀 및 형제자매는 미성년자와 같은 세대별 주민등록표에 등재되어 있어야 합니다.

※ 외국인은 신청 불가합니다.

# 2. 당첨자 및 예비자(순번) 선정방법

■ 당첨자 및 예비자(순번) 선정방법

• 당첨자 및 예비자(순번)는 무작위 전산추첨으로 선정합니다.

※ 접수기간에 접수하지 않아 발생하는 불이익은 모두 신청자 본인의 책임이오니 이 점 양지하여 주시기 바랍니다.

■ 예비자에 대한 사항

• 신청인원이 공급호수를 초과할 경우 공급호수의 일정비율을 예비자로 선정하며, 예비자는 당첨자의 미계약 시 순번에 따라 계약체결합니다.

• 예비자의 지위는 금회 공고에 한하며, 미계약 잔여세대가 없는 경우 문자 안내 후 예비자 지위는 삭제 처리됩니다.

# Ⅲ 주택개방

# 1. 주택개방 일시

<table>
<tr>
<td>주택개방일시</td>
<td>주소</td>
<td>방문방법</td>
</tr>
<tr>
<td>2025. 05. 21.(수) 10:00 ~ 16:00</td>
<td>진해석동 우림필유 114동 301호 (경상남도 창원시 진해구 해원로 45)</td>
<td>공동현관(경비실 호출) 세대방문(개방일시 내 상시 개방)</td>
</tr>
</table>
점심시간 12:00~13:00 제외

※ 주택개방일 이외의 날에는 주택확인이 불가하오니 반드시 주택개방일에 주택을 확인하시고, 열람시 시설물에 대한 훼손, 멸실 등이 발생하지 않도록 각별히 주의하여 주시기 바랍니다.

# 2. 주택개방 시 유의사항

• 금회 공급하는 주택은 10년 임대 후 분양전환한 주택 중 입주자 퇴거로 한국토지주택공사에 명도된 주택으로 주택의 내·외부에 대한 별도 보수공사 없이 현재 상태대로 인계하여 드리므로 신청자는 반드시 주택개방일에 주택을 방문하여 세대 내부를 확인하시기 바라며, 시설물 (디지털 도어락, 세대열쇠, 공동현관 카드키, 보일러, 도시가스, 수도, 샷시, 도배, 장판, 욕실, 싱크대, 가구, 전등, 전기·전자제품, 기타마감재 등)의 미비, 파손, 노후 등을 사유로 하자보수를 요구할 수 없습니다.

• 공고문상 명기된 동·호를 제외한 주택은 개인이 현재 거주 중인 물건으로 LH 매각물건과 관계가 없습니다. 주택 열람 시 동·호수를 정확히 확인 후 방문하여 주시기 바라며, 개인이 거주 중인 동·호 방문으로 인한 분쟁 발생 시 그에 대한 책임은 방문자에게 있습니다.
---
# Ⅳ 신청일정 및 신청방법, 유의사항

# 1. 신청일정 및 장소

<table>
<tr>
<th>순위</th>
<th>신청일시</th>
<th>신청방법</th>
<th>신청장소</th>
</tr>
<tr>
<td>선착순</td>
<td>2025. 05. 22.(목) 10:00 ~ 16:00</td>
<td>인터넷 · 모바일 신청</td>
<td>LH 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/) 및 LH 청약플러스 앱</td>
</tr>
</table>

# 2. 신청방법 (PC인터넷·모바일 신청만 가능, 방문신청불가)

■ PC인터넷·모바일 신청방법

- 인터넷신청을 하시는 고객께서는 반드시 전자공동인증서 발급(반드시 개인용 공동인증서로 발급) 또는 민간인증서 (금융인증서, 네이버인증서, 토스인증서, KB국민인증서) 발급을 신청접수일 이전까지 미리 완료하셔야 합니다.
- 공동인증서는 5대 인증기관(금융결제원, (주)코스콤, 한국전자인증(주), 한국정보인증(주), 한국무역정보통신)의 공동인증서를 발급받으셔야 합니다.
- * 금융기관으로부터 발급받은 온라인뱅킹 용도의 공동인증서 사용 가능
- 해당 신청일에 인증서(공동인증서 또는 민간인증서를 소지하고 LH 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/) 또는 LH청약플러스 앱에 접속하여 인터넷 신청하시기 바라며, 모바일을 통해 청약할 경우 “LH청약플러스” 앱을 사전에 설치하고 전자공동인증서 발급(반드시 개인용 공동인증서로 발급) 또는 민간인증서 (금융인증서, 네이버인증서, 토스인증서, KB국민인증서)를 미리 등록하여 주시기 바랍니다.
- 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/) 또는 LH청약플러스 앱 → 인증서 로그인 → 인터넷청약의 “분양주택” 클릭 → 지구 선택 → 주택형 선택 → 일반공급신청 → 유의사항 확인 및 개인정보 수집·이용 동의 → 청약신청서 작성 → 청약내용 확인 및 청약완료
- 신청시간 : 10:00~16:00
- ※ 신청마감시간까지 청약신청을 완료(제출기준)하여야 하므로 마감시간에 임박하여 신청하지 마시고, 미리 신청하시기 바랍니다.
- ※ 인터넷 신청 시 신청 당일 마감시간 전까지 신청내용을 변경(수정 또는 삭제)할 수 있으며, 당일 마감시간 종료 후에는 변경(수정 또는 삭제) 할 수 없습니다.

# 3. PC인터넷·모바일 신청 시 유의사항

- ■ 신청접수 시 신청자격을 확인(검증)하지 않고 신청자의 입력사항만으로 당첨자를 결정하므로 본인의 신청자격을 정확히 확인하신 후 신청하여 주시기 바랍니다.
- ■ 신청자격은 당첨자에 한해 우리공사에서 확인하며, 확인결과 신청자격과 다르게 당첨된 사실이 판명된 때에는 불이익[계약체결 불가(계약체결 이후라도 계약취소)]을 받게 됨을 유념하시고, 본인의 착오신청으로 인한 불이익 발생 시 우리 공사에서는 책임지지 않습니다.
- ■ 청약 접수내용을 변경 또는 취소하고자 할 경우에는 청약접수 당일 마감시간 전까지 입력 및 제출까지 완료하여야 합니다.
- ■ 청약자 편의를 도모하고 혼잡방지를 위해 인터넷 신청을 원칙으로 하오니 인터넷 청약을 위하여 신청접수일 전에 인증서를 미리 발급 받으시기 바랍니다.
- ■ 전산장애 등의 사유로 원활히 진행되지 못할 경우 공급일정 등은 변경 또는 연기될 수 있으며, 일정 변경 시 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/)를 통해 안내 드리겠습니다.

# Ⅴ 당첨자(예비자) 발표 안내

# ■ 일정 및 장소

<table>
<tr>
<th>구분</th>
<th>당첨자 및 예비자 발표</th>
<th>계약체결(당첨자)</th>
<th>계약체결(예비자)</th>
</tr>
<tr>
<td>일시</td>
<td>2025. 05. 29.(목) 17:00 이후</td>
<td>2025. 6월 중 (계약기간에 2025. 7월 중 선정한 미계약자가 있을 경우 당첨자 결정 시 예비 순번대로 개별 통보하여 계약체결)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>장소</td>
<td>LH 청약플러스(apply.lh.or.kr)</td>
<td>경남 창원시 성산구 중앙대로 215, LH경남지역본부 2층 임대공급운영팀</td>
<td></td>
</tr>
</table>

당첨자 확인 방법

LH 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/) 및 LH청약플러스 앱 → 청약 → 청약결과확인 → 당첨/낙찰자 명단 (공동인증서 로그인하신 경우는 마이페이지에서 확인가능)

※ 당첨자 및 예비자 명단은 LH 청약플러스 및 LH청약플러스 앱에 게시하며, 안내 착오 가능성이 있어 전화문의에는 응답할 수 없으므로 LH 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/) 또는 LH청약플러스 앱으로 신청자 본인이 직접 확인하시기 바랍니다.

※ 예비자 명단 및 순번은 당첨자 발표 시 함께 발표되며, 당첨자 미계약 시 예비자 순번에 따라 별도 안내 및 계약체결 예정입니다.

※ 당첨자는 계약체결 기간 내 계약체결하셔야 하며, 계약체결기간 내 미계약시 당첨포기 처리되오니 유의하시기 바랍니다.

※ 예비자 계약체결 일정 등은 청약 시 기재된 연락처로 안내함에 따라 연락처가 변경되거나 잘못 기재하신 분은 「주택공급에 관한 규칙」 제23조에 따라 LH 경남지역본부 임대공급운영팀에 본인의 연락처(주소, 전화번호)를 고지하여야 하고, 고지하지 않을 경우 주소불명 등의 사유로 예비자 공급에서 제외될 수 있으며, 이에 대하여 우리 공사에서는 책임지지 않습니다.
---
# Ⅵ 계약시 구비서류

■ 아래의 계약서류는 공고일(2025.04.30.) 이후 발급분에 한하며, 계약서류 중 1건이라도 미비 시에는 계약이 불가합니다.

<table>
<tr>
<td>구 분</td>
<td>계약서류</td>
</tr>
<tr>
<td>① 계약자의 신분증 (주민등록증, 운전면허증, 여권만 인정)</td>
<td>본인</td>
</tr>
<tr>
<td>② 계약자의 도장 (본인 계약 시 서명날인 가능, 배우자 계약 시 계약자 도장 지참)</td>
<td>계약 시</td>
</tr>
<tr>
<td>③ 주민등록표등본(주민등록번호 전부표기)</td>
<td>해당 시</td>
</tr>
<tr>
<td>※ 배우자와 주민등록표등본상 세대 분리되어 있는 경우에는 배우자 주민등록표등본 1통 추가 제출</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>④ 주택상태 확인서 (계약자 본인이 작성하여야 하며, 미제출 시 계약 불가)</td>
<td></td>
</tr>
</table>
추가서류

<table>
<tr>
<td>① -가족관계증명서(상세)</td>
<td>주민등록표등본에서 배우자를 확인할 수 없는 경우</td>
</tr>
<tr>
<td>(세대분리, 미혼(배우자가 없는 경우에도 반드시 제출), 이혼, 사별 등)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>본인 외에는 모두 대리계약자로 간주되며, 위 ‘본인 계약 시 제출서류’와 함께 아래 서류를 추가 제출</td>
<td></td>
</tr>
</table>
인감증명 방식

<table>
<tr>
<td>① 위임장 (사전 작성 필수)</td>
<td>대리인 계약 시</td>
</tr>
<tr>
<td>※ 당첨자의 인감증명서 도장과 동일한 인감도장 날인</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>② 당첨자의 인감증명서(본인발급분, 공고일 이후 발급분에 한함)</td>
<td>추가 서류</td>
</tr>
<tr>
<td>③ 대리인 신분증(주민등록증, 운전면허증, 기간만료전여권만인정)</td>
<td></td>
</tr>
</table>
■ 공통 안내사항

- • 인감날인이 없거나 인감날인 된 서류를 팩스로 전송받은 서류는 인정하지 않습니다.
- • 주민등록표등본 등 서류 제출시 이름, 주민등록번호 등이 전부 표기되도록 발급하여 제출하여야 합니다.
- • 제출서류는 일체 반환하지 않으며, 서류가 위조 또는 변조 등으로 허위임이 발견되는 때에는 당첨 및 계약이 취소됨을 유의하시기 바랍니다.
- • 관계 법령에 따라 공고문에 표기된 서류 외 추가 서류를 요구할 수 있습니다.

# Ⅶ 기타 유의사항 및 안내사항

# 7-1. 계약 및 입주

- • 이 주택에 당첨되어 계약체결 시 신청자 이외의 자로 계약하실 수 없으며, 명의변경 및 공동명의계약은 불가합니다.
- • 계약자는 계약체결일로부터 60일 이내 잔금을 완납하고 입주하여야 하며, 계약일로부터 3개월 이내 잔금을 납부하지 않을 경우 직권으로 계약이 해제될 수 있으며, 계약해제에 따른 위약금으로 주택가격의 10%에 해당하는 금액을 납부하여야 합니다.
- • 잔금납부기한(잔금납부기한 이전에 잔금을 납부한 경우에는 잔금납부일을 말함) 이후에 과세기준일이 도래하는 제세공과금, 장기수선충당금, 법령의 제·개정에 따라 추가되는 시설투자비 등 제부담금은 계약자가 부담합니다.
- • 관리비는 잔금납부기한 이전 입주 시는 입주일(세대 비밀번호 안내일)부터, 잔금납부기한 이후 입주 시는 잔금납부기한의 다음날부터 입주자가 부담합니다.
- • 잔금납부 및 세대비밀번호 안내(입주)는 우리공사 업무시간 내 가능하므로, 주말 및 공휴일 입주를 원하실 경우 평일에 미리 잔금 납부 후 신청하시기 바랍니다.
- • 금회 공급되는 주택은 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 등에 따라 공급계약 부동산 실거래 신고 대상이 되며, 계약일로부터 30일 이내에 관계법령에 따라 우리공사에서 해당 지자체에 부동산거래계약 신고하며 계약 시 필요서류(신분증, 날인 등) 제출에 협조하여 주셔야 합니다.
- • 이 주택은 잔금납부일로부터 60일 이내에 관할 과세관청에 취득세를 자진납부하고 소유권이전등기를 하여야 합니다. (기간 내 소유권이전등기를 하지 않을 경우 과태료가 부과됩니다.)
- • 「인지세법」에 따라 수분양자와 분양자(LH)가 균등 납부하여야 하는 인지세의 경우 수분양자가 인지세 전액을 납부하되, 분양자(LH)의 인지세 분담액(1/2)은 분양계약자의 잔금에서 차감합니다. 기타 제세공과금에 대한 자세한 문의는 부과관청으로 문의하시기 바랍니다.
- ■ 잔금납부 이후 소유권이전등기 서류를 교부하며, 등기이전 비용 등은 매수인이 부담하여야 합니다.
- ① 소유권이전등기 서류 작성하여 제출 (매수자(또는 매수자 대행법무사) → LH)
- ② 소유권이전등기 서류 전달 (LH → 매수자 (또는 매수자 대행법무사))
- ③ 소유권이전등기 신청 (매수자 (또는 매수자 대행법무사) → 등기소)
- • 기타 단지여건 등은 반드시 본인이 현장을 확인하고 계약하여야 하며, 이로 인한 이의를 제기할 수 없습니다.
- • 이공고에 명시되지 않은 사항은 관련법률(「주택법」, 「주택공급에 관한 규칙」, 「공공주택특별법」) 및 한국토지주택공사 내부 규정 등에 따라 처리합니다.
---
# 7-2. 주택

• 당해 주택은 당초 10년 임대 후 분양전환한 주택 중 입주자 퇴거로 한국토지주택공사에 명도된 주택으로 주택의 내․외부에 대한 별도 보수공사 없이 현재 상태대로 인계하여 드리므로 신청자는 반드시 주택개방일에 주택을 방문하여 세대 내부를 확인하시기 바라며, 시설물(디지털 도어락, 세대열쇠, 공동현관 카드키, 보일러, 도시가스, 수도, 샷시, 도배, 장판, 욕실, 싱크대, 가구, 전등, 전기·전자제품, 기타 마감재 등)의 미비, 파손, 노후화, 청소 불량, 누수, 철거 등을 사유로 하자보수를 요구할 수 없습니다.

• 계약체결 후 시설물 등의 미확인으로 인한 책임은 계약자에게 있습니다.

경상남도청

경남교육청

■ 위치 : LH 경남지역본부 2층 임대공급운영팀 (주소: 경남 창원시 성산구 중앙대로 215, 2층)

창원세무서

경남지역본부

■ 대중교통(버스) - 100, 152, 156, 212번 등 (롯데아파트 하차)

창원시청

창원 광장 룻데백화점

문 의 055-210-8419 (평일 9:00~18:00, 점심시간 12:00~13:00)

인 터 넷 LH 청약플러스(https://apply.LH.or.kr/)

2025.04.30.

내위 한국토지주택공사 경남지역본부